

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @Date: 2020-10-09 15:01:11
 * @LastEditors:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @LastEditTime: 2020-10-09 20:22:59
 * @Description:
 * @TODO::
 * @Reference:
 * [2]: https://www.zhihu.com/question/23288982
-->

你们公司的主要业务是什么？

1、属于什么类型的贷款产品。（现金贷、消费分期等等）

2、客户一般来自什么渠道，是特定的群体。（比如滴水贷只借给滴滴平台的司机），还是面向所有人的。（比如常规的p2p公司）

3、贷款额度、还款周期。



你们的业务做得怎么样？

1、通过率是多少。

2、pd0、pd7、pd30 大概是多少。

注意：这些都反应了你的模型做的如何，通过率越高，逾期率越低，模型越好。

PS：pd0指的是到期当天，pd1指的是逾期一天。



你都负责哪些业务？

1、准入策略。

2、风控模型。

3、贷后监控。

PS：我们要时刻关心模型的通过率和贷后表现是否有异常，警惕欺诈。



你模型是怎么做的？

1、确定y如何标记。（逾期几天为1，几天为0，每种产品不一样，如果不知道，我建议你说15天为分割点，没什么大问题）

2、前期数据准备。（数据来自 HIVE？MySQL？MongoDB？Spark？）

3、这里就可以接上学过的风控项目，包括各种算法，建模技巧，基本上都是这里引出的。



你是标记客户好坏的？

1、逾期天数作为标记好坏的依据。

2、因为本身样本不均衡，会偏向扩充坏人的数量。（比如以pd1来标记好坏，坏人肯定比pd15会多很多）

PS：很多公司建模的时候，去除一部分灰色客户。（比如去掉pd1~pd5的客户）



做模型时用到了哪些数据源？

1、征信数据。

2、运营商数据。

3、埋点数据。

4、平台自有数据。

5、用户手填数据。

6、数据有很多，每家都各有不同，小心点也可能问你数据来自哪家平台哦。

PS：见过很多小型公司都喜欢用运营商数据，因为便宜，很多都是免费的。



模型的效果怎么样？

1、测试集和跨时间验证集的KS和AUC是多少。

2、上线后一个月或者几个月后，模型的KS是多少，AUC是多少。



你们模型是怎么部署上线的？

我经历过的几种上线方法可以分享给大家：

1、最简单的，把评分卡每个区间加多少分减多少分，怎么做映射的逻辑，讲给开发小哥，他会帮你在线上写 if else。

2、生成一个pmml文件，给开发小哥调用。

3、公司自己做的决策引擎，或者是租的，自己写变量逻辑上线。

4、用flask或者Django自己写接口上线。



上线需要注意什么？

1、线上线下变量的逻辑必须完全一致，这是最重要的。

2、很多公司会做类似于A\B test，两套模型竞争。（一个champion做决策，和一个challenger空跑，也有可能champion 70%，challenger 30%）



推一下逻辑回归

对于别人可能有些难度，但我相信咱们平台的学员是完全没有问题的。



讲一下评分卡的分数映射公式

1、推导主要是换底公式，详见评分卡文档。

2、如果现在刻度区间过大应该如何调整。

PS：这里的逻辑要搞清楚，不然通过率出了问题，连怎么调整都不知道。



手写一下SQL代码

一般算法岗对SQL能力都是有要求的，稍加练习基本没有问题，这里放一个我们公司的笔试题。

“请取出每个班级所有课程，平均分大于80分的 学生名字。”

---
TODO:https://blog.csdn.net/varyall/article/details/78908023
select name from test.stu
group by name
having count(score)  =sum(case   when score>80 then 1 else 0 end )

---

最后，祝每一位学员都能成长为offer收割机~

本文作者为七月在线讲师：梅老师

七月在线为了助力秋招，现在不光送出ML、DL、Python、概率论等4大精品课程；

还将送出5个VIP会员！1500元京东卡、5本《西瓜书》等，人人都有好礼拿哦

---
以Y变量定义为例，一般金融行业会把样本分为四部分：G（好用户）；B（坏用户）；I（不确定用户）；E（剔除用户）。

实操中对这四个群体通常会有不同定义的微调。有的时候是从算法角度考虑，但更多时候是从业务需求角度考虑。预测用户未来的白条消费金额，止付用户就会被划入E类用户；预测欺诈用户，因为样本很少，信用风险用户也被划入了B类坏用户。X变量除了根据业务知识挑选数据源外，更多时候业务知识指导特征构造。[2]

---

信贷风控中遇到的都是些什么问题：

为客户计算授信额度：一个分类问题，围绕客户需要借多少钱、能还多少钱、还不上的话能赔多少钱这三点来做，各自找特征去建立相应规则或模型；
反欺诈：一个二分类问题，也可能会根据黑白名单的数据进行图相关计算，一般会选择回归模型计算欺诈概率（或薅羊毛概率）；
偿还能力评估：主要取决于个人的收入能力，在客户提供相应流水后通过特征工程转化为时间序列预测问题；
信用评估：经典的信用评分卡模型，可以采用 GBDT 等 boost 方式对传统回归进行优化。

来吧蒙特卡洛算法估值太简单了，二叉树期权定价模型艾玛这不是我们计算机回溯算法的简单应用吗你们家这是教科书水平吧，还有玩利率衍生品定价的BDT tree不也是计算机&物理的慈祥的老矿工《宽客人生》的作者德曼老先生的作品么。

还考了FRM和CFA，另外也是不停的通过各种途径学习新的知识，才可以应付日常的工作。但不是说考了这些证，有了学历就一定可以转行做风控。第一份工作是最难的，特别是前期做了很多年计算机，没有风控工作经验的人，

因为金融和计算机可以说是完全两个不同的领域，比如面试的时候，会被问某个金融衍生品是什么，怎么交易，怎么估值，怎么衡量风险。

---

笔试全是机器学习方面的问题，当以为自己凉了的时候，竟然给了我面试机会。我抱着试一试的态度和同学一起去面试了，面了三轮（全是单面），考察的主要是性格、职业规划、公司相关、还有岗位要求的专业技能（会当场出SQL题，在此含泪感谢我最最可爱最最美丽的导师，让我有机会能接触到SQL语言，不然肯定挂了）。终面的时候面试官特别和蔼可亲，问了我笔试成绩怎么样，我就老实说比较低技术功底不是很扎实...结果他竟然说我这个偏业务多一点，哈哈哈哈。最后竟然拿到了offer（SP），自己都不敢信...这次经历告诉我，要敢于尝试多投投，说不定会有惊喜...
