

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @Date: 2020-07-31 19:25:15
 * @LastEditors:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @LastEditTime: 2020-07-31 19:31:28
 * @Description:MT
 * @TODO::
 * @Reference:http://preview.d2l.ai/d2l-en/master/chapter_natural-language-processing-applications/sentiment-analysis-rnn.html
-->

# 情感分析: 使用递归神经网络

与搜索同义词和类比相似，文本分类也是词嵌入的下游应用。在本节中，我们将应用预先训练的词向量(GloVe)和具有多个隐藏层的双向递归神经网络(Maas et al. ，2011) ，如图15.2.1所示。我们将使用该模型来确定一个不确定长度的文本序列是否包含积极或消极情绪。

图15.2.1这一部分将预训练的 GloVe 提供给基于 rnn 的体系结构，用于情绪分析。

TODO:CODE

## 使用递归神经网络模型

在该模型中，每个单词首先从嵌入层获得一个特征向量。然后，我们进一步使用双向递归神经网络对特征序列进行编码，以获得序列信息。最后，通过完全连接层将编码后的序列信息转换为输出。具体来说，我们可以将双向长短时记忆的隐藏状态连接到初始时间步长和最终时间步长，并将其作为编码的特征序列信息传递给输出层分类。在下面实现的 BiRNN 类中，嵌入实例是嵌入层，LSTM 实例是序列编码的隐藏层，稠密实例是生成分类结果的输出层。

TODO:CODE

创建具有两个隐藏层的双向递归神经网络。

TODO:CODE

### 加载预先训练好的字向量

由于用于情感分类的训练数据集不是很大，为了处理过拟合问题，我们将直接使用在较大语料库上预先训练好的词向量作为所有词的特征向量。在这里，我们为字典vocab中的每个单词加载一个100维的手套词向量。

TODO:CODE

查询词汇表中的单词向量。

TODO:CODE

然后，我们将使用这些词向量作为每个词在评论中的特征向量。注意，预先训练好的单词向量的维度需要与创建的模型中的嵌入层输出大小相一致。此外，我们在训练时不再更新这些词向量。

TODO:CODE

## 训练和评估模型

现在我们可以开始训练了。

TODO:CODE

最后，定义预测函数。

TODO:CODE

然后，利用训练好的模型对两个简单句子的情感进行分类。

TODO:CODE

## 小结

* 文本分类是将一个不确定长度的文本序列转换为一个文本类别。这是字嵌入的一个下游应用。
* 我们可以使用预先训练好的词向量和递归神经网络对文本中的情绪进行分类。

## 练习

1. 增加纪元的数目。在训练和测试数据集上，你能达到什么样的准确率?尝试重新调优其他超参数怎么样?
2. 使用更大的预训练词向量，如300维手套词向量，是否会提高分类精度?
3. 利用spaCy词标记工具能否提高分类精度?您需要安装spaCy: pip安装spaCy并安装英文包:python -m spaCy download en。在代码中，首先导入spacy:导入spacy。然后，加载spacy English包:spacy_en = spacy.load('en')。最后，定义函数def tokenizer(text): return [tok。在spacy_en.tokenizer(text)中的tok文本，并替换原来的tokenizer函数。值得注意的是，在存储名词短语时，GloVe的单词向量使用“-”来连接每个单词。例如，词组“new york”在手套中表示为“new york”。在使用spaCy标记后，“new york”可以存储为“new york”。
