

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @Date: 2020-11-27 21:43:37
 * @LastEditors:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @LastEditTime: 2020-11-27 21:49:56
 * @Description:
 * @TODO::
 * @Reference:https://course.fast.ai/
-->

我该如何开始?

如果你现在就准备开始，下面是如何开始的。如果你想了解更多关于这门课的信息，请阅读下面的部分，然后回到这里。

要观看视频，请单击导航栏中的“课程”部分。所有的课程都有可搜索的抄本;点击右上角的“文字搜索”，搜索一个单词或短语，然后点击它直接跳转到文字记录出现的时间的视频。这些视频都是标题,也翻译成中文(简体中文)和西班牙;在观看视频时，点击“CC”按钮来开启和关闭它们，以及设置按钮来改变语言。

每个视频都涵盖了书中的一个章节。全书的每一章都是一个互动的木星笔记本。木星笔记本是最流行的工具，做数据科学的Python，有充分的理由。它功能强大，灵活，易于使用。我们相信你会喜欢的!因为学习深度学习最重要的是编写代码并进行试验，所以有一个很棒的平台来试验代码是很重要的。

首先，我们建议使用推荐的在线平台中的一个Jupyter服务器(点击链接了解如何在课程中使用这些平台):

Colab:谷歌提供的流行免费服务。谷歌对笔记本平台做了很大的改变，键盘快捷键也有所不同，并不是所有的东西都能工作(例如，因为Colab不支持创建web应用gui，所以第2章的大部分内容都不能工作)

梯度:不像Colab，这是一个“真正的”木星笔记本，所以在课程的一切工作。它还提供了保存笔记本和型号的空间。然而，有时免费服务器会超载，当这种情况发生时，就不可能连接了。

如果您对运行完整的Linux服务器感兴趣，可以考虑DataCrunch。io(非常新的服务，所以我们不知道它有多好，不需要设置，极好的价值和极快的gpu)，或者谷歌云(非常流行的服务，非常可靠，但最快的gpu要贵得多)。我们强烈建议使用推荐的在线平台来运行笔记本，并且不要使用自己的电脑，除非你在Linux系统管理和处理GPU驱动程序、CUDA等方面非常有经验。

如果你需要帮助，有一个很棒的在线社区forums.fast.ai随时准备帮助你。在论坛上提问之前，仔细搜索一下你的问题是否已经得到了回答。(论坛系统不允许你发布帖子，除非你在网站上花了几分钟阅读了现有的主题。)很多学生觉得棘手的一点是在第2课中注册了Bing API来完成图片下载任务;这里有一篇很有帮助的论坛文章，解释了如何获得下载图片所需的Bing API密钥。

---

这门课是给我的吗?

感谢您让我们加入您的深度学习之旅，无论您走了多远!以前快。人工智能课程已经被来自世界各地各行各业的成千上万的学生学习。许多学生告诉我们，他们如何成为多个国际机器学习比赛的金牌得主，如何收到顶级公司的邀请，如何发表研究论文。例如，艾萨克·迪米特洛夫斯基(Isaac Dimitrovsky)告诉我们，他“玩弄ML已经有好几年了，但从未真正接触过它……(然后)过了斋戒期。ai part 1课程，去年年底，它点击为我。他在著名的国际RA2-DREAM挑战赛中获得了第一名!利用fastai图书馆，他开发了一种多阶段的深度学习方法，用于风湿性关节炎的放射线检查手部和足部关节损伤的评分。

如果你没有技术或数学背景也没关系(如果你有也没关系!)我们编写这门课程是为了让尽可能多的人能够接触到深度学习。唯一的先决条件是您知道如何编写代码(一年的经验就足够了)，最好是使用Python，并且至少学过高中的数学课程。前三章已经明确地写好了，可以让高管、产品经理等理解关于深度学习，他们需要知道的最重要的事情——如果你是深度学习的人，可以跳过这些部分的代码。

深度学习是一种利用多层神经网络提取和转换数据的计算机技术，其应用范围从人类语音识别到动物图像分类。很多人认为你需要各种难以找到的东西才能在深度学习中得到好的结果，但正如你在本课程中看到的那样，那些人错了。这里有几件事你绝对不需要做世界级的深度学习:

神话(不需要)真理

很多数学，高中数学就足够了

很多数据，我们看到的破纪录的结果小于50项的数据

许多昂贵的电脑，你可以免费得到你需要的最先进的工作

深度学习具有强大的能力、灵活性和简单性。这就是为什么我们认为它应该被应用在许多学科上。这些学科包括社会科学、物理科学、艺术、医学、金融、科学研究等等。深度学习，或大量使用深度学习的方法，是目前世界上最好的不同领域的数千项任务中的一部分:

---

我们是谁

我们是Sylvain Gugger和Jeremy Howard，这趟旅程的向导。我们是fastai的共同作者，这个软件你们会在这门课中用到。

杰里米已经使用和教授机器学习大约30年了。他在25年前开始使用神经网络。在此期间，他领导了许多以机器学习为核心的公司和项目，包括创立了第一家专注于深度学习和医学的公司Enlitic，并担任世界上最大的机器学习社区Kaggle的总裁和首席科学家。他和雷切尔·托马斯博士是fast的联合创始人。ai，这门课的组织就是基于它。

Sylvain已经写了10本数学教科书，涵盖了整个高级法语数学课程!他现在是“拥抱脸”的研究员，之前是fast.ai的研究员。

我们很关心教学。在本课程中，我们从展示如何使用一个完整的，工作的，非常有用的，最先进的深度学习网络来解决现实世界的问题，使用简单，表达工具。然后我们逐渐深入了解这些工具是如何被制造出来的，以及制造这些工具的工具是如何被制造出来的，等等，我们总是通过例子来教学。我们确保有一个您可以直观地理解的上下文和目的，而不是从代数符号操作开始。

---

您将使用的软件

在本课程中，你将使用PyTorch和fastai。

我们已经使用几十个不同的包和许多不同的编程语言完成了数百个机器学习项目。在快。人工智能，我们已经写了课程使用大多数主要的深度学习和机器学习包今天使用。在决定将其用于未来的课程、软件开发和研究之前，我们对PyTorch进行了超过1000个小时的测试。PyTorch目前是世界上发展最快的深度学习图书馆，已经被用于顶级会议的大多数研究论文。

PyTorch作为低级基础库工作得最好，它为高级功能提供基本操作。fastai库是在PyTorch上添加这种高级功能的最流行的库。在本课程中，当我们越来越深入深入深入学习的基础，我们也会越来越深入地了解法ai的各个层面。本课程涵盖fastai库的第2版，它是一个从零开始的重写，提供了许多独特的特性。

---


下面是其中的一些技巧(如果这些词对你来说还没有任何意义，不要担心——你很快就会学会的):

随机森林和梯度增强

仿射函数和非线性

参数和激活

随机初始化和迁移学习

SGD, Momentum, Adam，和其他优化器

曲线玲珑

批正常化

辍学

数据增加

体重衰变

图像分类与回归

实体和单词嵌入

递归神经网络

分割

和更多的
