

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokes https://github.com/StevenJokes
 * @Date: 2020-07-08 19:52:30
 * @LastEditors:  StevenJokes https://github.com/StevenJokes
 * @LastEditTime: 2020-07-08 19:55:46
 * @Description:
 * @TODO::
 * @Reference:
-->



正如我们在（18.5.18）中使用单个变量一样，更改高维积分内部变量的能力是关键工具。让我们总结一下结果而无需推导。
    我们需要一个重新参数化我们集成领域的功能。我们可以将其取为ϕ：Rn→Rn，即任何接受n个实变量并返回另一个n的函数。为了保持表达式的整洁，我们将假定ϕ是单射的，也就是说it不会折叠（itself（x）= ϕ（y）⟹x= y）。

在这种情况下，我们可以说（18.5.35）∫ϕ（U）f（x）dx =∫Uf（ϕ（x））| det（Dϕ（x））| dx。
其中Dϕ是the的雅可比矩阵，它是partial的偏导数的矩阵

仔细观察，我们发现这类似于单变量链规则（18.5.18），只是我们用| det（Dϕ（x））|代替了术语du dx（x）。让我们看看如何解释这个术语。回想一下，存在du dx（x）项是为了说明我们通过应用u拉伸了x轴的程度。在较高维度上的相同过程是通过应用determine确定我们将小正方形（或小超立方体）的面积（或体积或超体积）拉伸多少。如果ϕ是一个矩阵的乘积，那么我们知道行列式已经给出了答案。

通过一些工作，我们可以证明雅可比矩阵在一个点上通过矩阵为多变量函数provides提供最佳近似，这与我们可以通过具有导数和梯度的直线或平面近似的方式相同。因此，雅可比行列式的行列式正好反映了我们在一维中确定的比例因子。

填写这些细节需要花费一些工作，因此如果现在不清楚，请不要担心。让我们看看至少一个例子，我们将在以后使用。考虑积分

（18.5.37）∫∞-∞∫∞-∞e-x2-y2dxdy。

直接使用此积分将使我们无处可去，但是如果我们更改变量，我们可以取得重大进展。如果我们令ϕ（r，θ）=（rcos（θ），rsin（θ））（也就是说x = rcos（θ），y = rsin（θ）），那么我们可以应用变量的变化 公式，就可以看到与

（18.5.38）∫∞0∫2π0 e−r2 | det（Dϕ（x））|dθdr相同，

其中（18.5.39）| det（Dϕ（x））|  = | det [cos（θ）-rsin（θ）sin（θ）rcos（θ）] | = r（cos2（θ）+ sin2（θ））= r。

因此，积分为（18.5.40）∫∞0∫2π0re-r2dθdr=2π∫∞0 re-r2dr =π，

其中最终等式的计算与我们在第18.5.3节中使用的计算相同。

在第18.6节中研究连续随机变量时，我们将再次遇到该积分。


## 小结

* 集成理论使我们能够回答有关面积或体积的问题。
* 微积分的基本定理使我们能够通过观察到某个点的面积导数由要积分的函数的值给出，来利用有关导数的知识来计算面积。
* 高维积分可以通过迭代单个变量积分来计算。

## 练习

1. ∫2 1 1 x dx是什么？
1. 使用变量更改公式对∫√π0 xsin（x2）dx进行积分。
1. ∫[0,1] 2xydxdy是什么？
1. 使用变量的变化公式计算∫2 0∫1 0 xy（x2-y2）/（x2 + y2）3dydx和1. ∫1 0∫2 0 f（x，y）= xy（x2-y2）/（x2  + y2）3dxdy可以看到它们是不同的。
