

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokes https://github.com/StevenJokes
 * @Date: 2020-07-25 18:56:15
 * @LastEditors:  StevenJokes https://github.com/StevenJokes
 * @LastEditTime: 2020-07-25 19:10:23
 * @Description:translate by machine half
 * @TODO::
 * @Reference:http://preview.d2l.ai/d2l-en/master/chapter_appendix-mathematics-for-deep-learning/random-variables.html
-->

# 随机变量

在2.6节中，我们学习了如何处理离散随机变量的基础知识，在我们的例子中，离散随机变量指的是那些取有限个可能值或整数的随机变量。在这一节中，我们发展连续随机变量的理论，这是随机变量，可以采取任何实际值。

## 连续随机变量

连续随机变量是一个比离散随机变量更微妙的话题。一个公平的类比是，技术上的跳转类似于添加数字列表和积分函数之间的跳转。因此，我们将需要一些时间来发展这个理论。

### 从离散到连续

为了了解在使用连续随机变量时遇到的其他技术挑战，让我们进行一次思想实验。 假设我们在飞镖板上扔了一支飞镖，我们想知道它从棋盘中心恰好击中2cm的可能性。

首先，我们假设要测量一位数的准确度，也就是说，要使用0cm，1cm，2cm等容器。 我们在飞镖板上扔了100支飞镖，如果20支飞镖掉进了2cm的垃圾箱中，我们得出的结论是，我们投掷的20％的飞镖击中了离中心2cm2cm的飞镖。

但是，当我们仔细观察时，这与我们的问题不符！ 我们想要精确的相等，而这些垃圾箱可以容纳落在1.5cm和2.5cm之间的所有东西。

气de，我们将继续前进。 我们可以更精确地进行测量，例如1.9cm，2.0cm，2.1cm，现在可以看到100支飞镖中有33枚在2.0cm2.0cm桶中击中了棋盘。 因此，我们得出概率为3％。

但是，这并不能解决任何问题！ 我们只是将问题进一步降低了一位。 让我们抽象一点。 想象一下，我们知道前kk个数字与2.00000…匹配的概率，并且我们想知道它与前k + 1个数字匹配的概率。 假设第k + 1个数字本质上是从{0,1,2，…，9}中集合中的随机选择，这是相当合理的。 至少，我们无法构想出一个物理上有意义的过程，该过程会迫使千分尺数远离中心，而倾向于以7 vs 3结尾。

这意味着从本质上讲，我们要求的每增加一位精度都应将匹配的可能性降低10倍。 或者换种说法，我们期望


正如我们在均值和方差情况下所做的那样，现在让我们考虑单位。 如果XX以一个单位（例如英寸）度量，而YY以另一单位（例如美元）度量，则协方差以这两个单位乘以英寸×美元·英寸×美元来度量。 这些单位可能很难解释。 在这种情况下，我们经常需要的是无单位的相关性度量。 确实，我们经常不在乎精确的定量相关性，而是询问相关性是否在同一方向上，以及这种关系有多强。

为了弄清楚什么有意义，让我们进行一次思想实验。 假设我们将以英寸和美元为单位的随机变量转换为以英寸和美分为单位。 在这种情况下，随机变量YY乘以100100。 如果我们通过定义进行工作，这意味着Cov（X，Y）Cov（X，Y）将乘以100100。 因此，我们看到，在这种情况下，单位的更改会将协方差更改为100100。 因此，要找到相关的单位不变量度，我们将需要除以也可以按100100缩放的其他值。 确实，我们有一个明确的候选者，即标准差！ 确实，如果我们定义相关系数为

TODO:MATH

我们看到这是一个无单位的值。稍微计算一下就可以知道，这个数字介于- 1 - 1和11之间，其中11的意思是最大的正相关，而- 1的意思是最大的负相关。

我们看到这是一个无单位的值。 一点数学运算就可以表明这个数字在-1到11之间，其中11表示最大正相关，而-1 -1表示最大负相关。

回到上面的显式离散示例，我们可以看到σX=1和σY=2，因此我们可以使用（18.6.45）计算两个随机变量之间的相关性，

现在，此范围介于-1和11之间，预期行为11表示最相关，而-1 -1表示最小相关。

作为另一个示例，将X视为任何随机变量，并将Y = aX + b视为XX的任何线性确定性函数。 然后，可以计算出

TODO:MATH

因此，根据（18.6.45）

TODO:MATH

回到我们上面的显式离散的例子，我们可以看到(18.6.45)两个随机变量之间的相关性

因此，我们看到，对于任何a> 0，相关性均为+ 1；对于任何a <0，相关性为-1，这说明相关性衡量的是两个随机变量相关的程度和方向性，而不是变化需要。

让我们再次绘制具有可调相关性的随机变量的集合。

TODO:CODE

让我们在下面列出相关性的一些属性。

* 对于任何随机变量X，ρ（X，X）=1
* 对于任何随机变量X，Y以及数字a和b，ρ（aX + b，Y）=ρ（X，aY + b）=ρ（X，Y）
* 如果XX和YY独立且具有非零方差，则ρ（X，Y）=0

最后要注意的是，你可能觉得其中一些公式很熟悉。实际上，如果我们把所有东西展开假设X= Y=0，我们看到这是

TODO:MATH

这看起来像是项积的总和除以项和的平方根。 这恰恰是两个向量v，w之间夹角的余弦的公式，其中不同的坐标由pij加权：

TODO:MATH

的确，如果我们把范数和标准差联系起来，把相关性和角度的余弦联系起来，我们从几何学中得到的很多直觉都可以应用到考虑随机变量上。

## 小结

* 连续随机变量是可以采用连续值的随机变量。 与离散随机变量相比，它们具有一些技术难题，使其在使用上更具挑战性。
* 概率密度函数使我们能够通过提供一个函数来处理连续随机变量，其中某个区间的曲线下面积给出在该区间内找到采样点的概率。
* 累积分布函数是观察随机变量小于给定阈值的概率。 它可以提供有用的替代观点，将离散变量和连续变量统一起来。
* 平均值是随机变量的平均值。
* 方差是随机变量与其均值之差的期望平方。
* 标准偏差是方差的平方根。 可以将其视为测量随机变量可能采用的值的范围。
* 切比雪夫（Chebyshev）的不等式使我们可以通过给出一个明确的间隔来使这种直觉变得更加严格，该间隔通常在大多数情况下都包含随机变量。
* 联合密度使我们能够处理相关的随机变量。 我们可以通过对不需要的随机变量进行积分以获得所需随机变量的分布来边缘化关节密度。
* 协方差和相关系数提供了一种方法来测量两个相关随机变量之间的任何线性关系。

## 练习

假设有密度为p(x)的随机变量，x≥1x≥1时为1x2p(x)=1x2，否则为p(x)=0p(x)=0。P(x> 2)P(x> 2)是什么?

拉普拉斯分布是一个随机变量，其密度由p(x=12e−|x|p(x=12e−|x|)给出。这个函数的均值和标准差是多少?例如∫∞0xe - xdx=1∫0∞xe - xdx=1∫∞0x2e - xdx=2∫0∞x2e - xdx=2。

我走到街上对你说"我有一个均值为11，标准差为22的随机变量，我观察到25% - 25%的样本值大于99 "你相信吗?为什么或为什么不?

假设有两个随机变量X,YX,Y，关节密度给出pXY(X,Y)=4xypXY(X,Y)=4xy，对于XY∈[0,1]X,Y∈[0,1]，否则pXY(X,Y)=0pXY(X,Y)=0。XX和YY的协方差是多少?

