

<!--
 * @version:
 * @Author:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @Date: 2020-07-16 23:25:47
 * @LastEditors:  StevenJokess https://github.com/StevenJokess
 * @LastEditTime: 2020-12-19 23:20:14
 * @Description:translate by machine
 * @TODO::
 * @Reference:https://zh.d2l.ai/chapter_convolutional-neural-networks/vgg.html
 * http://preview.d2l.ai/d2l-en/master/chapter_convolutional-modern/vgg.html
 *
-->

# 使用重复元素的网络（VGG）

虽然 AlexNet 证明了深度卷积神经网络可以取得很好的结果，但它并没有提供一个通用的模板来指导后续的研究人员设计新的网络。在下面的章节中，我们将介绍几个常用的启发式概念来设计深度网络。

这个领域的进展反映了芯片设计中工程师从放置晶体管到逻辑元件再到逻辑块的过程。类似地，神经网络结构的设计已经变得越来越抽象，研究人员从单个神经元的思维转移到整个层面，现在又转移到块，重复层的模式。

使用块的想法最早出现在牛津大学的可视几何组 Visual Geometry Group(VGG) ，在同名的 VGG 网络中。通过使用循环和子程序，在任何现代深度学习框架的代码中都可以很容易地实现这些重复的结构。

## VGG块

经典卷积网络的基本构建模块包括以下几个层次: (i)卷积层(带填充以保持分辨率) ，(ii)非线性层(如 ReLU) ，(iii)池层(如最大池层)。一个 VGG 块由一系列卷积层和一个最大池层组成，用于空间下采样。在最初的 VGG 论文[ Simonyan & Zisserman，2014]中，作者使用了包含33333内核和2222最大汇集的卷积，步长为22(每个块后分辨率减半)。在下面的代码中，我们定义了一个名为 VGG _ block 的函数来实现一个 VGG 块。该函数有两个参数，分别对应于卷积层数和输出通道数。

TODO:CODE

## VGG网络

像 AlexNet 和 LeNet 一样，VGG 网络可以分成两部分: 第一部分主要由卷积层和汇集层组成，第二部分由完全连接的层组成。网络的回旋部分连接着几个 vgg 块模块。在图7.2.1中，变量 conv _ arch 包含一个元组列表(每个块一个) ，其中每个元组包含两个值: 卷积层的数量和输出通道的数量，这些正是调用 vgg _ block 函数所需的参数。完全连接的模块是相同的覆盖在 AlexNet。

图7.2.1用积木设计网络

原 VGG 网络共有5个卷积层，前两个各有一个卷积层，后三个各有两个卷积层。第一个块有64个输出通道，每个后续块的数量是输出通道数的两倍，直到这个数字达到512512。由于该网络使用88个卷积层和33个完全连接层，因此通常称为 VGG-11。

下面的代码实现了 VGG-11。这是在conv_arch上执行for循环的简单问题。

TODO:CODE

接下来，我们将构建一个高度和宽度为224的单通道数据示例，以观察每一层的输出形状。

TODO:CODE

如你所见，我们在每个块上将高度和宽度减半，最终达到高度和宽度为7，然后将表示变平以供全连接层处理。

## 训练模型

由于VGG-11比AlexNet的计算量更大，因此我们构建了一个通道数较少的网络。这对于训练Fashion-MNIST绰绰有余。

TODO:CODE

除了使用稍高的学习率外，模型训练过程与上一节中的AlexNet相似。

TODO:CODE

## 小结

* VGG-11使用可重复使用的卷积块构造网络。可以通过每个块中卷积层数和输出通道数的差异来定义不同的VGG模型。
* 块的使用导致网络定义的表示非常紧凑。它允许高效设计复杂的网络。
* Simonyan和Ziserman在他们的工作中尝试了各种架构。他们特别发现，深层和窄卷积的多层（即，3×3）比较少层的宽卷积更有效。

## 练习

1. 打印出层的尺寸时，我们只看到8个结果，而不是11个。剩下的3层信息去了哪里？
1. 与AlexNet相比，VGG在计算方面要慢得多，并且还需要更多的GPU内存。尝试分析原因。
1. 尝试将Fashion-MNIST中图像的高度和宽度从224更改为96。这对实验有什么影响？
1. 请参考[Simonyan＆Zisserman，2014]中的表1来构建其他常见模型，例如VGG-16或VGG-19。
